译制
拨雪寻春
本字幕基于「AGPLv3通用协议」许可使用
まるで御伽の話
就像一篇童话故事
終わり迎えた証
终于讲述到了结局
翻译
火树银花
混乱怪魔
轴效
長過ぎる旅路から
然而旅途过于漫长
繁化
一星
美工
知世
切り出した一節
只能节选这一小节
それはかつてこの地に
邪恶曾经笼罩大地
压制
田姆斯邦德
yuygfgg
影を落とした悪を
我与勇者齐心协力
討ち取りし勇者との
诛奸除邪所向披靡
短い旅の記憶
留下这份短暂回忆
物語は終わり
故事终于落下帷幕
勇者は眠りにつく
勇者自此陷入长眠
穏やかな日常を
要为这一片土地
この地に残して
留住宁静与祥和
時の流れは無情に
然而岁月无情之极
人を忘れさせる
偏偏教人忘却往昔
そこに生きた軌跡も
就连我们的过往
錆び付いていく
也开始染上锈迹
それでも君の
物是人非又如何
言葉も願いも勇気も
你的话语、希冀与勇气
今も確かに私の中で生きている
如今依然扎根在我心底
同じ途を選んだ
走上同样的道路
それだけだったはずなのに
这本该是我的宿命
いつの間にかどうして
可不知从何时起
頬を伝う涙の理由をもっと知りたいんだ
我开始好奇自己为何会落泪
今更だって共に歩んだ旅路を辿れば
如今踏上共同走过的旅途
そこに君は居なくとも
即便那里没有你
きっと見つけられる
我也能找到答案
勇者辛美尔死后27年
中央诸国
贸易城市巴尔姆
勇者辛美尔死后27年
中央诸国
贸易城市巴尔姆
勇者辛美尔死后27年
中央诸国
贸易城市巴尔姆
那我们分头补充旅行物资吧
じゃあ、手分けして旅の物資を補充しようか
分头行动
手分けって
可必需品都是我负责的
必需品ほぼ私ですよね
食物，水，日用品
食料、水、日用品
您还要买什么吗
他にフリーレン様は何を買うんですか
药草什么的
薬草とかだよ
这副表情说明有事瞒着我
これ、私に何か隠している時の顔だ
我和芙莉莲大人认识很久了
フリーレン様との付き合いは長い
这种时候准没好事
こういう時は碌なことがない
她肯定会买些没用的东西
決まって余計なものを買ってくるんだ
买下来了
買っちゃった
您要用在哪里
何に使うの、これ
这个药只会溶化衣服
この薬は服だけ溶かすんだよ
请把它退回去
返品してきなさい
这是魔法史
魔法史の本
研习课本也很重要
座学も大事だからね
那不算是没用的东西吧
あれは余計なものというわけではないけど
我先走了
それじゃ
待会旅店见
後で宿でね
旅费不能乱花啊
路銀だって無駄遣いできないのに
我得好好盯着她
しっかり見張っておかないと
饰品店?
アクセサリーショップ?
您睡前又没有吹干头发
また髪乾かさずに寝ましたね
真是的
もう
没想到她还对打扮感兴趣
あの人、オシャレとかに興味あったんだ
好像很烦恼
すごい悩んでる
那是什么表情
何その顔?
我从来没有见过芙莉莲大人烦恼成这样
私、フリーレン様のあんな悩んでる顔見たことないんだけど
花了不少时间啊
随分時間かかったな
买个饰品就算了吧
アクセサリーなら別にいいか
总好过买奇怪的骨头和药
変な骨や薬よりはマシだ
我也该去买东西了
そろそろ私も買い出しに戻ろうかな
附近有好吃的甜品店吗
ここら辺においしいスイーツの店ってある?
您这样也太狡猾了吧
さすがにそれはズル過ぎるでしょ
那边的地下有一家酒肆
それなら、そこの地下に酒場があるから
去那里问吧
そこで聞くといいよ
谢谢
ありがとう
我也有好几个月没吃甜品了
私だって何か月も甘いもの食べてないのに
这里吗
ここか
附近有好吃的甜品店吗
ここら辺においしいスイーツの店ってある?
别呀
いやいや
这里明显不是打听甜品店的去处吧
明らかにスイーツについて聞ける場所じゃないでしょ
甜品店?
スイーツの店だぁ?
你在小瞧我们吗
ナメてんのか
吞口水
ゴクリ
城里到处都是好吃的甜品
この町にはうまいスイーツが山のようにあるぜ
要找什么店尽管问
どんな店でも教えてやるよ
还真能打听啊
聞ける場所なんだ
你们这帮粗人还真了解啊
荒くれのくせに詳しいんだ
甜品可是我们冒险者的活力源泉
スイーツは俺たち冒険者の活力だからな
他们是冒险者啊
冒険者だったんだ
粗野已经不足以形容他们的长相了
荒くれってレベルの見た目じゃないでしょ
太可怕了
怖過ぎだよ
走好啊
あばよ
要去甜品店了吗
スイーツの店に行くのかな
咦
あれ
这是去旅店的方向
これって宿の方向だ
要回去了吗
戻るつもりかな
我还什么都没有买
買い出し全然終わってない
好慢啊
遅い
不好意思
すみませんでした
也没什么
まぁいいや
把东西放下
荷物置いて
偶尔也去吃点甜品吧
たまには甘いものでも食べに行こうか
不错的景致
いい眺めだね
难怪他们推荐这里
お薦めなだけはある
芙莉莲大人
フリーレン様
我不该怀疑您的
疑ってすみませんでした
什么意思
何の話?
没什么
いえ
随便选吧
好きなの選んでいいよ
钱够用吗
お金は大丈夫なのですか
我有私房钱哦
ヘソクリがあるからね
您还有私房钱啊
ヘソクリなんてあったんだ
您要点哪种
フリーレン様はどれにしますか
我想想
そうだね
今天想吃…
今日の気分は…
Merkur
水星布丁是吧
メルクーアプリンですよね
Merkur
今天想吃水星布丁了吧
今日の気分はメルクーアプリンだろう
你怎么知道
何で分かるの?
咱们一起旅行多少年了
何年一緒に旅をしていると思っているんだ
自然而然就明白了
何となく分かるさ
我一点也不了解大家
私はみんなのこと何も分からない
那就努力让你了解我们吧
なら知ってもらえるように頑張るとするかな
顺带一提
ちなみに
我喜欢吃煎蛋卷
僕の好物はルフオムレツ
我喜欢葡萄
俺はブドウだ
越酸越好
酸っぱいほどいい
我喜欢…
私は…
喝酒
酒だろ
我知道的，臭和尚
知ってるぞ、生臭坊主
你害羞个什么劲啊
照れるところじゃないだろ
僧侣嗜酒到被人记住也太差劲了吧
僧侶が覚えられるほど酒飲んでるってヤバ過ぎるでしょ
菲伦，抱歉
フェルン、ごめん
为什么要道歉
なぜ謝るのですか
我一点也不了解你
私はフェルンのこと何も分からない
所以
だから
不知道你喜欢什么
どんなものが好きなのか分からなくて
说起来
そういえば
今天是我的生日
今日は私の誕生日でしたね
好漂亮的发饰
キレイな髪飾り
谢谢您
ありがとうございます
我很开心
とてもうれしいです
真的吗
本当に?
因为您实在是过于迟钝了
フリーレン様はどうしようもないほどに鈍い方のようなので
我就直说了
はっきりと伝えます
您希望了解我这件事
あなたが私を知ろうとしてくれたことが
让我雀跃不已
たまらなくうれしいのです
仅仅是因为这个吗
知ろうとしただけなのに?
您真是不谙人心啊
フリーレン様は本当に人の感情が分かっていませんね
差不多该出发了
そろそろ出ようか
好的
はい
话说芙莉莲大人
ところでフリーレン様
旅行的目的是什么
この旅って何か目的があるんですか
没有目的
特にないよ
只是出于兴趣收集魔法而已
魔法収集の趣味の旅だからね
可是
でも
我想尽可能地
できる限りは
循着和辛美尔等人冒险的足迹
ヒンメルたちとの冒険の痕跡をたどっていきたいかな
在它们风化之前
風化する前にね
这对您来说一定很重要吧
それはフリーレン様にとって大切なことなのでございますね
我不知道
分からない
所以才想去了解
だから知ろうと思っている
话说你的个头终于高过我了
しかしついに背も抜かされちゃったか
我已经16岁了
もう16ですからね
是姐姐了
お姉さんです
姐姐
お姉さん
明明吃的东西没多少区别
食べているものはほとんど同じはずなんだけどな
不可思议
不思議だ
杀人魔法
勇者辛美尔死后27年
中央诸国
格蕾泽森林
勇者辛美尔死后27年
中央诸国
格蕾泽森林
勇者辛美尔死后27年
中央诸国
格蕾泽森林
防御魔法也用得很熟练了
防御魔法もだいぶ慣れてきたね
那就开始演练吧
じゃあ、応用といこうか
我瞄准了防御的破绽
防御の隙を狙った
如果是实战你已经死了
模擬戦じゃなかったら死んでたよ
那么
さて
你会如何应对
どう対処する?
我会这么做
こうします
是吗
そう
坚持得住吗
耐えられる?
今天就到这里吧
今日はここまでだね
防御魔法确实很强大
防御魔法は強力だけど
但魔力的消耗也很大
魔力の消費がとても大きい
连续大范围施展
広範囲の展開を続けたら
数十秒就会耗尽魔力
数十秒で魔力切れになるよ
应该在魔法命中的瞬间小范围施展
着弾の瞬間に部分的に展開させるのが正解というわけですね
没错
そうだね
最近一直在练习防御魔法
防御魔法の練習ばかりですね
因为直接关系到生存率
生存率に直結するからね
的确
確かに
防御魔法可以抵挡大多数攻击魔法
防御魔法１つでほとんどの攻撃魔法が防げますからね
强大到不可思议
強力過ぎて不思議です
菲伦
フェルン
你没读我给你的魔法史吧
渡した魔法史の本読んでないでしょ
魔法只靠实践是不够的
魔法は実践だけが大事なわけじゃないんだよ
看来还是要在睡前读给你听
やっぱり寝る前に読み聞かせてあげないとダメか
我自己会看
自分で読みます
又不是小孩子
子供じゃないんだから
这里就是要来的村子吗
ここが目的の村ですね
又要收集奇怪的魔法吗
また変な魔法の収集ですか
不，这次不是
いや、今回は違う
往后就看老天爷的了
あとは天候次第ですかね
是啊
そうだな
我想打听一件事
ちょっと聞きたいことがあるんだけど
是精灵
エルフだ
白头发
白髪
您莫非是芙莉莲大人
もしや、フリーレン様ですかな
你怎么知道
何で知ってるの?
Qual
【德】Qual：意为痛苦
您要问库瓦尔的封印地点吧
クヴァールの封印場所ですよね
我带您去
ご案内します
库瓦尔?
クヴァール?
腐败贤老库瓦尔
腐敗の賢老クヴァール
是80年前在此地兴风作浪的魔族
80年前にこの地で、悪逆の限りを尽くした魔族です
后来被勇者辛美尔大人一行封印了
それを勇者ヒンメル様ご一行が封印してくださったのです
封印再过不久就会解除
その封印が近いうちに解けるから
我是来消灭它的
討伐しに来たんだけど
你为什么会知道这些
ホントに何で知っているの?
这件事没有告诉过任何人
このことは誰にも知らせていないよ
直到大概30年前
30年ほど前まで
辛美尔大人每年都会来村子看看
ヒンメル様が毎年のように村に訪れておりました
似乎是为了确认封印的情况
封印の様子を確認するためだそうで
还是那么爱操心
相変わらずのお人よしだ
他也提到过您
フリーレン様のこともお話ししておりました
说您很无情，都不来看看
様子も見に来ない薄情者だと
太无情了
冷たいよね
真无情啊
冷たいね
我很抱歉
悪かったね
不过
でも
她不会无情到对村子见死不救
村を見捨てるほど薄情ではない
封印解开的时候她就会到来
封印が解ける頃にはやって来る
他曾这么说过
そうおっしゃっておりました
是吗
そう
这是…
これが…
很不稳定了
だいぶ不安定になっているね
明天来解除封印
明日にでも封印を解いて
再解决掉库瓦尔
クヴァールを片付けよう
是您封印了库瓦尔吧
フリーレン様はクヴァールを封印したのですよね
您这么做是有什么理由吗
そうしたのには何か理由があるのですか
纯粹是因为他太强大了
単純にクヴァールが強かったからだよ
我们赢不了
勝てなかった
库瓦尔是魔王军中数一数二的魔法使
クヴァールは魔王軍の中でも屈指の魔法使いだ
Zoltraak
杀人魔法
ゾルトラーク
他开发的史上首个穿透魔法
ヤツの開発した史上初の貫通魔法
不仅能穿透人类的防御魔法
人類の防御魔法はもちろん
甚至能无视装备的魔法抗性
装備の魔法耐性さえも貫通し
直接对人体造成破坏
人体を直接破壊する魔法だ
这个地区4成的冒险者
この地方では冒険者の４割
还有高达7成的魔法使
魔法使いに至っては７割が
都死于他的杀人魔法
ゾルトラークによって殺されたといわれている
那他也太强大了吧
そんなの強過ぎるじゃないですか
没错，太强大了
そう、強過ぎた
确实太强大了
強過ぎたんだよ
正因为如此
だからこそ
这份强大成了众矢之的
その強さがあだになった
什么意思
どういうことですか
看来你真的没读魔法史啊
本当に魔法史読んでいないんだね
我还是读给你听吧
やっぱり読み聞かせようか
我这就读
今から読みます
不，算了
いや、いいよ
保持充足的睡眠很重要
しっかり睡眠を取るほうが大事だ
反正明天你就懂了
どうせ明日には分かる
我要解开封印了
封印を解くよ
千万不要大意
油断しないようにね
别来无恙
久しいのう
芙莉莲
フリーレン
多少年了
何年たった
80年
才80年吗
たった80年か
对我们来说确实挺短
私たちにとってはね
魔王大人呢
魔王様は?
杀掉了
殺した
是吗
そうか
那么
では
我该为他复仇了
敵討ちといこうかのう
菲伦
フェルン
在前方施展防御魔法
前方に防御魔法
Zoltraak
杀人魔法
ゾルトラーク
令人惊讶
ほう驚いた
竟让挡住了杀人魔法
ゾルトラークを防ぐとは
真是强大的防御术式
随分、高度な防御術式じゃのう
芙莉莲大人
フリーレン様
这究竟是怎么回事
これはどういうことですか
刚才那是普通攻击魔法
今のは一般攻撃魔法です
那就是杀人魔法
あれがゾルトラーク
他所开发的魔法
ヤツが開発したいわゆる
用来杀人的魔法
人を殺す魔法だよ
库瓦尔
クヴァール
你的魔法太强大了
お前の魔法は強過ぎたんだ
在你被封印之后
お前が封印されてから
全大陆的魔法使
大陸中の魔法使いが
都致力于研究和解析杀人魔法
ゾルトラークをこぞって研究、解析した
仅仅数年
わずか数年で
杀人魔法就被纳入人类的魔法体系
ゾルトラークは人類の魔法体系に組み込まれ
并基于新的防御术式
新しい防御術式による
开发出强力的防御魔法
強力な防御魔法が開発された
装备的魔法抗性也大幅提高
装備による魔法耐性も格段に向上し
杀人魔法就不再是能杀人的魔法了
ゾルトラークは人を殺す魔法ではなくなった
如今它被称为普通攻击魔法
今では一般攻撃魔法と呼ばれているよ
80年对人类来说似乎很是漫长
80年は人間にとって相当長い時間らしい
库瓦尔
クヴァール
你老实点，我可以给你个痛快
おとなしくしていれば楽に殺してやる
原来如此
なるほど
なるほどのう
和攻击魔法保持谐振
攻撃魔法に同調し
从而分散威力的构造吗
威力を分散させる仕組みか
果然是复杂的术式
複雑な術式じゃのう
想必会消耗大量魔力吧
魔力の消費もさぞつらかろう
他发现了防御魔法的弱点
防御魔法の弱点に気付かれた
菲伦，能应付吧
フェルン、対処できるよね
可以
はい
训练的时候见识过了
練習でもう見ましたから
那我的防御也拜托你了
じゃあ、私の分も防御お願い
哎哟，还会飞吗
ほう、飛べるのか
有意思
面白い
Zoltraak
杀人魔法
ゾルトラーク
芙莉莲…
フリーレン…
竟然用我的魔法…
わしの魔法を…
哎呀，太好了
やあ、よかった
太感谢您了
本当にありがとう
我们终于能安稳度日了
これで私たちも平穏に暮らせます
话说你的帽子
ねぇ、その帽子
是这个吗
これですか
我们这个地方
この地方は
这个季节的日照还是很强
この季節でも日差しが強いので
干农活少不了这个
農業のお供ですよ
总感觉在哪里见过
どっかで見覚えあるんだよね
你是以前掀我裙子的小鬼吧
お前、私のスカートめくったクソガキだな
你在干什么，臭小鬼
な～にやっとんじゃ、クソガキ
我要干掉你
ぶっ殺してやる
我也很想看啊
僕だって見たかったのに
可别真的下手
殺しはマズいぞ
我的可以给你看
私の見せてあげますから
你还活着啊
まだ生きてたんだ
托您的福，我还能活得更久
おかげでもっと長生きできそうです
辛美尔大人让我等您果然是对的
ヒンメル様の言葉を信じて待ったかいがありました
芙莉莲大人
フリーレン様
大家都很感谢您
感謝されていましたね
那并不是直接感谢
直接の感謝じゃないよ
是因为村民都很信任辛美尔
この村の人たちはヒンメルを信じていたんだ
我虽然不是很懂
よく分かりませんが
但辛美尔大人应该一直相信着您
ヒンメル様はフリーレン様を信じていたのだと思いますよ
怎么了
どうしたのですか
没什么
別に
And you alright
你还好吧
Can you hear me
听得见吗
誰もいない線路沿いをなぞってく
我走在无人的铁路线上
大袈裟に泣いて
哭得撕心裂肺
笑ってほしくて
盼你重拾笑容
鮮明でいたい思い出を抱きしめている
细数着刻骨铭心的回忆
さよならよりずっと大切な言葉で伝えたいんだ
诉说往事的念头远胜过道别
ありふれて
它们司空见惯
でも特別で
却又独一无二
ほら、この目じゃなければ
如果没有这双眼睛
見えなかったものが
曾经错过的东西
どうして？溢れてく
怎会纷纷映入眼帘
だから
所以啊
もう一度、生まれ変わろうとも
如果能够再度降生于世
また、私はここを選ぶんだろう
我还会选择这个地方吗
だから
所以啊
あなたと、また巡り逢ったら
如果能够再度与你相逢
もう離さない、今を選ぶんだろう
我定然要与你朝夕相伴
約束なんてなくても
即使未曾许下约定
孤独に迷う日々でも
即便每日独自惆怅
その涙だって大丈夫
纵是落泪也无妨
きっと夜が明けるよ
黎明一定会到来
I'm whispering our lullaby for you to come back home
我正哼着摇篮曲，愿你回家不迷路